---
url: https://www.bilibili.com/video/BV16ZKHeNE7P/?spm_id_from=333.1387.favlist.content.click&vd_source=06168f390bae49c4867767c52a20e87c
tags:
  - video
status: readed
date: 2026-03-22T11:54:39+08:00
---
![【C菌】你的一生，正在被“游戏化”！_游戏热门视频](https://www.bilibili.com/video/BV16ZKHeNE7P/?spm_id_from=333.1387.favlist.content.click&vd_source=06168f390bae49c4867767c52a20e87c)
【C菌】你的一生，正在被“游戏化”！
https://www.bilibili.com/video/BV16ZKHeNE7P/?spm_id_from=333.1387.favlist.content.click&vd_source=06168f390bae49c4867767c52a20e87c
渗透之C君 2025-02-13 16:00:38

哟大家好，我是薛君，今天我们来讲一个有分量的主题，严肃游戏，Serious games，Serious game，Series，Game，Serious games，Serious game，Serious games，Serious games，不同于普通游戏，给玩家带来快乐的宗旨，严肃游戏的核心通常并不是为了服务于好玩，而是服务于一个主题，通过游戏化，让一个可能枯燥的主题不那么无聊，所以严肃游戏往往是和学习相挂钩的，比如小的时候你玩过的打字模拟游戏，或者是近年来的微软航空模拟，本质上玩家玩这些游戏并不是为了享受他们，而是为了学习掌握一项技能，适当的游戏化，让这些学习的过程不那么无聊，所以你可能猜到了，今天咱们视频的主题，就是讲这样一款刚刚发售的严肃游戏，名字叫做while waiting，阿蛋等什么，这个游戏你可以闭着眼睛玩，捂住耳朵玩，捆住手脚玩，站着玩，坐着玩，躺着玩，滚动着玩儿，你可以让猫猫玩，让狗狗玩，让一切有机物和无机物玩，While waiting，这是2025年最无聊的游戏，没有之一，通关他的方式不是操作，不是战斗，不是解谜，而是等等什么，等公车等雨落，等吃饭，等红绿灯，等发工资，等WIFI信号，等高烧退去，等厕所空出来，等忘记那个他，你等着活也等着死，你等啊等啊等啊，等到你开始怀疑，已经过了两个小时了，我是不是被游戏耍了，但再等等，这款游戏真的只是无聊的等待吗，我们来问问阿蛋吧，我是阿蛋。

生物分类编号mamalia primmanatee como sapience，我拥有二足步行模块，皮层扩展处理器，喉部振动，声波通讯系统，被动适应环境变化，可通过社会协作优化生存几率，嗯用人类的话说，我是个人类，此时此刻，我正在排队等待出生，没错，这个像土豆似的东西就是人类的灵魂，大同小异，快进结构富含碳水化合物，消耗机制，适应性极强，遇热变软，遇冷变硬，光照不足，容易发芽，可以长期存放，但终会腐烂，以电化学信号为驱动，偶尔误以为自己也有毒，并因多巴胺分泌而短暂体验存在的意义，轮到我了，我要出生了，我变成了人类幼崽，现在我主要通过模仿学习适应环境，并用高频噪音确保保自身需求被满足，我会在特定时间段使用便携式电子设备，获取短暂的多巴胺刺激，傍晚返潮后以被动姿态等待食物供应，同时尝试维持群体代的良好适应个体形象，我早就知道活着没有奖励，人生不会在我找到隐藏彩蛋后夸奖我真聪明，也不会给我任何正向反馈，甚至不会弹窗成就，面对每一次等待，我能做的只有两种选择，等什么都不做，或者想方设法让时间的流逝变得更有意义，人终有一死，人活着最大的意义，就是让这个等死的过程不那么无聊，我要每天在车站等待校车，而不知谁家的小狗每天在这里等待主人接它，祝它好运，为什么电视广告那么长，总是在剧情最关键的时刻，几十条广告插进来。

这是我第一次等看跨年烟花，他怎么迟迟不来，绑上足够多的气球，是不是我可以抢占观看烟花的最佳视角，你看这烟花是不是很美，还有新年的钟声，银河系，猎户座悬臂的一颗蓝色行星上的碳基生物，正在庆祝，他们的行星围绕母恒星完成了一次公转，我不再需要父母抱着洗澡，我可以自己享受清香的水蒸气了，可是好冷好冷好冷好冷，我的天哪，这热水怎么还不来，我依然是个孩子，我可以获得圣诞礼物，只是今年的圣诞老人怎么还不来，我好像有了心仪的女孩子，我陪她一起等待流星雨，我回家晚了些，我戴上耳机，希望斑斑的训斥可以快点结束，又是一年，等待着看跨年烟花，不知是我个子太矮，还是今年更多人愿意等待，那短暂10分钟的金钱鱼了，我不慎掉入井里，我又爬了上来，又一次我目睹了新年的烟花，这些天我坐立不安，我在等待录取通知书，好消息，我考上了大学，告别故乡，我将前往新的城市，五个小时的长途旅行，我竟连一个完整的电影都看不完，一直在被打断，排队打饭，等待别人给我点赞，等待校长讲完智言，等待和爸妈连上视频报平安，在人生这个阶段，我好像更加需要有耐心等待了，等待着不确定的东西降临，不过没关系，这个年纪就是格外闲散，不知未来不抵过去，活在当下，人生真好，那一天我失恋了，我等着醉酒，但当室友哇的一声吐在我身上的时候，这下不用等了，洗衣机已经在等我了。

又一年圣诞节不再有烟囱，不再有圣诞老人，但是有来自父母的视频通话，心里暖暖的哦，午餐肉富含蛋白质与社会性危机感的金属罐头，倒置后瞬间肿，华为对肠道紧急响应的需求，提醒宿主生命短暂，厕所门前竞争激烈，哎，作为具备高度环境适应性的碳基生物，在经过长期的独立存活实验后，意外触发了社交交互系统，进入了量体协同共存模式，这一阶段我的行为模式发生了显著的变化，包括但不限于自发提供能量物质，调节外观信号以及非必要的信息交换，说实话，我对我等来的这一切都很满意，我等来了人生第一份工作，等来了有魅力的发型，等来了人生最重要的时刻，婚姻我已经不在乎人生是否有意义，等待是否有意义，我只知道此时此刻我很幸福，我的幸福有意义，除了钓上来一条鲨鱼，坐在地上，并弹这首，我终于进入高警觉状态待命期，并且下意识反复执行，等待焦虑确认，继续等待的循环，在生物信号的触发下，迅速进入短时间超感知模式，啊啊啊啊啊啊啊，她真可爱，我觉得他有一天也会打败恶龙的，我的公主好吧，在打败恶龙之前，他需要先经历生平第一次颅内抗重击测试，并短暂体验重力加速度带来的不适，我跪在地上承认错误，心想我真的能成为一个好父亲吗，还是说我只是个不够格的孩子，学着扮演大人，那一天我的作品获奖了，恨不得赶紧跟父母分享，我终于等到了视频通话接通的那一刻。

而画面的另一头只有母亲焦急的神情，我带着妻女赶回老家，老家车站的告示牌上，我童年最喜欢的角色告别了游乐园，同样告别的还有那只小狗，他终究没有等来它的主人，人类创造突发恶疾，这种词语真是恶毒又精准，我只想到小时候父亲装成圣诞老人的样子，或许在等待中，我开始学会如何从等待被给予到等待去机遇了，世界在等待里隐形的交接，海边的卡夫卡，跨过森林，看到的或许和你我是同样的风景，时间都去哪儿了，突然间我发现我老了，我开始跟老头老太太打麻将，我开始乱买保健品，我开始变得不那么在乎，我在等广告，过去就像十岁那年一样，但这一次我并不着急，广告播什么，接下来演什么节目，我已经无所谓了，因为能给我等待的时间不多了，多等一刻又如何，年轻时我等待和爸妈连上视频通话，现在换做是我等待我的女儿来看我，我等来了一个又一个日月交替，四季更换，等来了无数的伴手礼，书信礼物，我躺在病床上，调高床位，看着电视广告，我等了一辈子，现在我似乎只在等待一件事情，我向护工指了指屏幕中的汉堡，没想到那竟是我的最后一餐，我曾被足球砸了头，我是阿蛋，我在镜前等待，Send me shivers somewhere，I used to go，Read my name，And press your m。



--- 由 vCaptions 生成 ---